Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches. Bienvenidos al programa.
A ver, la historia de hoy es la historia
de Rosa Zambrano. Ella llega aquí al
programa Denunciar públicamente al papá
de sus tres hijos, un hombre llamado
Charlie Sal y Rosas. Ese es su nombre
completo, a Charlie Sal y Rosas. ¿Por
qué? Porque dice estar harta de andarle
pidiendo que sea un papá responsable,
que tienen ellos una conciliación desde
el 2022 ya. Pero a él pues la verdad
poco nada le interesa. Es más, tiene,
¿sabes? ¿Saben cuánto tiene de
devengados de esta deuda por pensión de
alimentos? ¿Cuánto creen ustedes? Más de
40,000 soles. 48,000 soles. Y él lo
único que dice, y ustedes lo van a
escuchar es, bueno, pues si me voy
preso, me voy preso. ¿Por qué? Porque no
tengo esa plata. Eso es lo que dice.
Ustedes lo van a escuchar. Pero, ¿cómo
comenzó esta historia de amor, digamos,
al inicio? Bueno, en el colegio Rosa nos
cuenta que Charlie fue su primera
pareja. Ellos se conocieron desde la
secundaria, cuando ambos estudiaban en
el colegio Reino Unido de Gran Bretaña,
en el distrito de Huaicán. Ellos se
enamoraron, no tuvieron a sus tres
hijos, estuvieron juntos por más de 15
años, pero Rosa cuenta que esos 15 años
pues no fueron precisamente llenos de
felicidad, sino todo lo contrario, ¿no?
hubo infidelidades, agresiones
psicológicas, físicas, es lo que ella
dice, y celos además obsesivos y por eso
es que ella decide ponerle fin a la
relación hace ya unos 3 años, pero lo
que ella cuenta es que igual él la
insulta, la cela y hasta la vigila. Pero
eso sí, cuando le pide la presión de
alimentos, ah, no, ahí sí desaparece,
ahí sí él no está. Hoy quiero que
ustedes conozcan toda esta historia y
van a escuchar también lo que dice
Charlie. Así que ya saben, hoy
trataremos de llegar, evidentemente a
una solución por tres niños. Soy Andrea
Yosa y esto es Nunca Más.
Lo conocí en el colegio. Yo estuve con
él 15 años. Desde los 16 años siempre
recibí lo que es el maltrato
psicológico, no solo de él, sino también
de su familia.
¿Cómo has podido durar 15 años con una
persona así? Durante los 15 años
muchísimas veces se arrodillaba,
lloraba. La última vez, dame una última
oportunidad, yo voy a cambiar.
¿Cuándo es la última vez que he visto
tus hijos? Hace un mes. ¿Tus hijos lo
quieren ver? No,
cuando tomé la decisión fue por mi hija
la mayor. ¿Qué había visto tu hija?
¿Para qué te dije eso? Le pegó a ella y
a ti también.
A veces por los hijos una termina
quedándose, ¿no? O aguantando lo que una
mujer no debe aguantar. Su mamá era
testigo de todas las humillaciones, de
todos los insultos. Quiero pedir perdón
a mi hija por haberle dicho que aguante
a ese hombre que nunca te mereció.
Mientras yo viva, vas a tener a tu madre
a tu lado.
Bueno, yo ya estoy con Rosa Zambrano.
Ella es la persona que viene aquí al
programa a pedirnos que le ayudemos
porque está harta de una situación que
sigues viviendo todavía pese a que ya
has terminado con el papá de tus hijos.
Sí, Andre, yo terminé hace 4 años con
él, una relación de 15 años. Cuéname, un
montón de tiempo. Sí, tengo tres
menores. Eh, pero hasta el día de hoy el
señor sigue con el tema del acoso, pero
ya no tanto a mí, sino a mi hija. Ya
conmigo, eh, esporádicamente, porque yo
le he bloqueado todas las redes. En
cambio, a mi hija es la que los siga
preguntándole por mí. Ah, pero siempre
el fin eres tú, el objetivo eres tú. El
objetivo siempre soy yo. ¿Y por qué? Ah,
mira, Andrea, yo a él lo conocí en el en
el colegio. Yo estuve con él 15 años
desde los 16 años. Él tenía también 16,
¿no? Él tenía era mayor que yo, 18 años.
Ya, pero eran chicos, digamos, los dos
comenzaron unaos en el colegio.
Eh, siempre recibí lo que es el maltrato
psicológico, no solo de él, sino también
de su familia. Ahora, ¿pero qué? Desde
el inicio de tu relación. Desde el
inicio. Tenemos imágenes. Tenemos
imágenes de
Rosa.
Él es Charlie Sal y Rosas. Ya. Entonces,
estuviste con él. ¿Qué hizo que tú
aguantaras tanto? Porque tú me dices que
desde el inicio era violento. ¿En qué en
qué sentido exactamente? Psicológico.
Manipulaba. Me manipulaba. Yo cuando lo
conocí a él perdí a mi papá. Yo lo
conocí en un momento vulnerable para mí.
Él me apoyó.
Eh, siempre estaba ahí
hasta que salí embarazada mi hija, la
mayor, yo estudiando y bueno, tuve a mi
hija, eh, su familia nunca me aceptó
porque siempre me tildaron de serrana.
Sí, porque yo era yo soy de provincia,
soy de Huancayo, ya. Y siempre, por lo
que soy morena, decía, "¿Qué haces con
esa mujer?" Eh, mira, mírala cómo es.
Pero qué pena lo que me dices, cuánta
ignorancia, ¿no? Rosa y siempre me su
familia, todos, incluso de sus hermanas,
de ellos. Incluso hubo un incidente
cuando a mí me encerraron en su casa
cuando él, bueno, yo terminé un año
antes el colegio y él terminó un año
después y me encerraron en su casa
justamente para no asistir a la fiesta
de promoción de él y la que hizo eso fue
su mamá y su hermana. Yo embarazada ya
mi hija, la yo no entiendo algo. ¿Cómo
has podido durar 15 años con una persona
así? ¿Cómo alguien puede durar tanto
tiempo? Qué infierno. Sí, yo eh crecí en
una familia de que cuando uno escoge a
una pareja es para toda la vida. Que eso
fue algo que te inculcó tu mamá. Parte
de la crianza. Parte de la crianza.
Escuchen mujeres que me están viendo en
este momento, porque de verdad que la
historia de Rosa es la historia de
muchas. Ah. de muchas que de repente
están viviendo una historia parecida. A
veces por los hijos una termina
quedándose, ¿no? O aguantando lo que una
mujer no debe aguantar. ¿Qué es lo que
no debes aguantar? Que te humillen, que
te insulten, que te golpeen, que te
agradan. Nunca. Porque al final la
verdad es que nada cambia. Muchas
mujeres se quedan ahí pensando que el
hombre en algún momento va a cambiar. Y
me imagino que eso te lo dijo más de una
vez. Más de una vez. ¿Cuántas veces te
pidió perdón? Muchísimas veces. Durante
los 15 años. Muchísimas veces se
arrodillaba, lloraba. La última vez,
dame una última oportunidad, yo voy a
cambiar, pero nunca. ¿Qué siente una
mujer cuando está sometida o manipulada
por un hombre al que ya no siente
nada de de amor? Miren, en ese caso
yo a mí más era el tema de mis hijos. Yo
decía, "Bueno, yo escogí este hombre,
voy a por mis hijos", decía por mis
hijos. Hasta que cuando tomé la decisión
fue por mi hija la mayor que ella te
pidió. Ella llorando me pidió y me dijo
que yo no me merecía esa vida. Me dijo,
"Mamá, y incluso le dije, hija, pero es
tu papá. Yo lo escogí." Me dijo, "No,
déjalo. Nosotros vamos a ser y vamos a
estar mejor sin él. Ya esto no es vida."
Me decía. ¿Qué había visto tu hija?
¿Para qué te dijera eso? Le pegó a ella
y a ti también. Yo por defender a mi
hija,
él le metió la mano y aparte me imagino
que era gritos y gritos todos los días,
insultos. El Señor nunca me bajó de de
palabras a veces siempre me tildaba de
nunca el Señor me bajó de eso, cosa que
su mamá era testigo de todas las
humillaciones, de todos los insultos. La
señora era testigo de todo, incluso su
familia. Hay unos audios que yo quiero
que ustedes escuchen, que son audios del
2023, del 2024, cuando ella no estaba
con él, ya había terminado la relación
que acaba en el 2022, ¿cierto? Sí. 2021
para el 2022. Ahora miren, escuchen
mejor dicho los audios para que vean el
control que él cree tener todavía. ¿Por
qué no contestas? Que te llamo estoy
ocupada. ¿Cuál es ese problema? Y ahora
con colega esta semana que no vayan, o
sea, van a dejar de estudiar por ti
porque no no hay clase. Yo le pregunté
la profesora. Ya le hablé con la
profesora. No hay clases. ¿Cómo que no
hay clases? No va a haber. No va. ¿Por
qué no va a haber? ¿Por qué no? Todavía
no está en exámenes. Oye, está en
exámenes. Un fin de mes. ¿Qué te pasa?
Entonces, te encargarás tú de hablar con
tu hija y a decirle que no va a ir
porque no es pado. Así siempre. Yo lo
voy a ahora que venga lo voy a llamar.
Le voy a decir que ahora que no vaya por
una semana a las dos. Ya. ¿Qué más? Y
ahora hablasedita o estás hablando así
tranquila. Por ardido hablaría. Hablas
por ardido. Hablas por ardido. ¿Qué?
Ahora te duele a ti, ¿entendiste?
Sí, sí me duele porque te metes con mis
hijos. Eso me duele. Me duele, me duele,
me duele que tu ardedura
el no tenerme te tiene así y no me vas a
volver a tener. No me vas a volver a
tener. Así que púdrete, piensa lo que
quieras. ¿Qué te importa a ti? ¿Qué te
importa? ¿Qué te importa? Pero eso sí,
con mis hijos no te metas. No te metas.
Nada más te digo, el de hecho que yo
esté con otra persona, a ti no te
interesa, como tú dices. Ya. Ah, ya lo
confirmast. Piensa lo que quieras. S,
eso es lo que piensas. Y no solamente
estoy con uno, estoy con 10 para tu
libro. Y si es posible con 20 me voy a
meter. Y si puedo con todo Guicán te
metas con mis hijos, nada más te digo
yo. Yo ya estoy actuando ya nada más te
digo y tengo pruebas como te digo. Y
además todos me conocen como cómo eres
estudiante. Sí, sí. Sigue haciendo lo
que sigues estás haciendo. Diviértate,
sal todo lo que tú quieras. Pero ya. Ah,
yo salgo. Sí. Ah, mira, te digo que
tarde o temprano vas a estar en la calle
nada más. Sorprendido vas a estar tú más
adelante. Después te vas a enterar.
Ya, pero eso es como una suerte de
amenaza o qué te está diciendo al final.
Me imagino que tú para que le respondas
de esa manera es porque ya te cansaste
ya. Un día antes había dicho que iba a
venir a mi casa a llevar a mi hijo al
último al parque. Lo vino, me vio y yo
no quise ir con él y lo dejó llorando a
mi hijo en la puerta de mi departamento.
Ya, pero ¿por qué tú le hablas así
ahora? ¿Por qué le hablo? Porque ya
estaba cansada. No, yo no digo nada. Me
parece bien que le hable fuerte, pero o
sea, yo ya estaba, ¿qué pasaba? que él
para vigilarme, yo vivía en un
departamento. Él se subía a vigilarme
del último piso.
Si no me encontraba
esperaba que yo llegara. Hay otra, hay
otro audio más. A ver, vamos a escuchar.
No. Oye, ¿qué cosa? ¿Dónde estás? ¿Qué
te importa? Que así todavía. Sí. ¿Qué
necesitas, Charlie? ¿Qué tal? Seis. No,
porque yo le compré el talla seis. Ah,
ya. Oh, ya. Ya. Algo más. ¿No has
cocinado? No, no he cocinado. ¿Y dónde
vas a almorzar? ¿Qué te importa? ¿Dónde
voy a almorzar yo hoy? Tú ocúpate de tus
hijos nada más. Otro. No, mira lo que
habla.
Acá hay otro. Acá hay un chat también
del 2022. Este es el chat que tú has
mostrado donde te está vigilando de una
cámara, una cámara de seguridad. A ver
si la podemos ver. Que miren. Ah, él,
ella, ella. Deja, por favor. Ella está
con una Tú estás viendo un celular,
entiendo que estás hablando con alguien.
Y él te graba, él esta es una cámara de
seguridad en el lugar de tu trabajo, en
el local. Era un local que yo tenía ya
tenía acceso a estas cámaras. Sí, porque
él mismo había colocado las cámaras. Y
él te manda eso y mira lo que pongo, lo
que te escribe. Ah, ¿a quién le escribes
tanto y sigues? Te estoy llamando. ¿Qué
tanto haces? Ah, como diciendo, al fin y
al cabo, te tengo te tengo chequeada. Yo
te estoy observando.